1. 进入指定目录，使用git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库
2.把文件添加到版本库
在Git管理的仓库目录下，使用git add <file> 把文件添加到仓库
3. 把文件提交到仓库
git commit -m "xxx"
-m 后面输入的是本次提交的说明

注意：可多次通过git add添加文件，最后运行git commit一次性提交多个文件

4. git status  随时掌握工作区的状态
查看仓库当前的情况，例如新建了那些文件，哪些文件按被修改了

5. git diff <filename>
显示详细的修改信息，使用该命令可以查看具体修改了什么内容

6.git log 
显示从最近到最远的提交日志
加上--pretty=oneline参数，使输出信息更加简洁

7.回退到指定版本
git reset --hard HEAD^
在Git中HEAD表示当前版本，也就是最新提交的版本，上一个版本就是HEAD^,上上版本就是HEAD^^,往上100个版本就是HEAD~100
只要当前命令行窗口没有被关掉，若想在回去时运行git reset --hard <commit id> 
但是如果关掉电脑后后悔了，在想恢复到新版本怎么办呢。此时可以运行git reflog查看历史命令历史命令中会有commit id

8.查看历史命令
git reflog 
查看历史命令一边确定要回到未来的哪个版本

9. 让文件回到最近一次git commit 或者git add时的状态
git checkout --<file>

10. 将暂停区的修改回退到工作区
git reset HEAD <file>
